---
layout: post
title: "# 3"
date: 2022-09-04
---

在讀一本書時，我常對作者的人生歷程、背景故事感興趣，可能總想參考一下他人的人生發展軌跡吧，一種看看別人、想想自己的心態。

《原子習慣》這本書在一開始，作者就講了自己的精彩故事。他原本是一名棒球運動員，前途一片看好，但在高中時被打擊者的球棒砸到臉部骨折，重傷住院。在這樣的低谷之中，他曾經沮喪絕望，例如被校隊刷掉。

但他在剛上大學的這個時間點，開啟了一個關鍵的轉捩點。他從作息開始調整起，到維持房間的整潔，從這裡建立起「自己對生活的掌握感」，接著也改善自己的讀書習慣，最後讓自己大學四年取得運動、學業上的優異成績，還把自己身材練超壯 XD！

想想我大一時在幹什麼？應該是瘋狂探索各種新事物、到處跑活動認識新朋友吧。然後把生活作息搞得一團亂，順便燃燒身體健康。

\-

如果我大學時是採取他這個策略，不知道會是怎麼樣呢？我也不後悔我的選擇啦，畢竟那就是我的個性、我當時處境的判斷。

只是，作者從大學起，一路開掛，開始懂得運用「習慣」的力量，連寫文章這件事也被他搞得有聲有色，最後還出了書，暢銷全球！

他以習慣為主題寫文章，融合自己的實務經驗與其他研究者的理論，寫出一本實用的習慣養成手冊。讓我想到《最有生產力的一年》的作者，也是著迷於鑽研「生產力」並親身實驗各種技巧，最後寫出了一本書，一樣暢銷全球。

我想，這類「習慣」、「生產力」等主題之所以吸引眼球，都是因為跟「績效表現」有關吧？所謂追求更強大的「 performance 」。

《倦怠社會》這本書說，我們現在處於「功績社會」，每個人都想更成功、表現更好、達成更多成就，想當然爾，這類書籍賣的好，也就不意外了。

